# Решение некоторых задач на построение алгоритмов

Здесь представлены решения некоторых задач на построение алгоритмов, данных мне в качестве лабораторных работ.

## Поиск с возвратом

Из тождества 1\^2+2\^2+3\^3+...+24\^2=70\^2 можно предположить, что имеется возможность покрыть квадрат размера 70x70, если использовать 24 квадрата размеров 1x1, 2x2, 3x3, .. , 24x24 соответственно. Существует ли решение?

### Пояснение 

Очень интересная задача. Существует алгоритм решения, датируемый ещё 1975 годом \([внизу страницы](http://home.datacomm.ch/t_wolf/tw/misc/squares.html)\), но реализаций этого алгоритма я в интернете не нашёл.

[Здесь](https://contraintes.inria.fr/BPPC/BPPC12papers/submissions/bppc12_submission_1.pdf) более ясно описано, что такое "valley".

Реализация на С99 - в файле l2.c.

Также есть реализация этого же алгоритма на Python, но она ОЧЕНЬ МЕДЛЕННАЯ, так что не выкладываю её, пока не попросят.

Так как задача мне действительно понравилась, приложу описание на английском.

#### English

Given that 1\*1 + 2\*2 + 3\*3 + ... + 23\*23 + 24\*24 = 70\*70, is it possible to completely fill a 70\*70 square with the 24 smaller squares of sizes 1\*1, 2\*2, 3\*3, ..., 24\*24?

Very interesting problem! There is algorithm dated 1975 \([at the bottom of the page](http://home.datacomm.ch/t_wolf/tw/misc/squares.html)\),, but i have not found any implementations on the internet.

[Here](https://contraintes.inria.fr/BPPC/BPPC12papers/submissions/bppc12_submission_1.pdf) is more clear explanation of what is "valley".

My C99 implementation - in file l2.c

I also have Python implementation of same algorithm, but it is VERY SLOW, so i will not publish it, unless asked.

## Динамическое программирование и метод ветвей и границ

Профессор хочет экспериментально исследовать на прочность транзисторы. Он выбрал следующий способ проведения эксперимента: профессор намерен, перемещаясь по пожарной лестнице, сбрасывать транзисторы с высоты различных этажей. Таким образом, он планирует определить, при падении с какого минимального  этажа транзистор разбивается. При этом профессору известно, что транзистор не выдерживает  падения с последнего этажа, а падение с первого этажа не причиняет ему (транзистору) вреда.

Известно, что все транзисторы данной партии абсолютно одинаковы, и если транзистор разбивается при падении с некоторого этажа, то он разбивается и при падении с большей высоты. Разбившиеся транзисторы снова использовать нельзя, а оставшиеся целыми после падения могут использоваться повторно. Для того чтобы поднять оставшийся целым транзистор, профессору надо спуститься на первый этаж. Оказавшись на первом этаже, профессор может поднять все лежащие там транзисторы. Профессор хочет минимизировать суммарное расстояние, которое ему придется в худшем случае подниматься по лестнице. У профессора хорошее зрение, и он может с любого этажа определить, разбился транзистор или нет.

Изначально профессор находится на первом этаже, и у него имеется m транзисторов. В доме, где проводится эксперимент, n этажей, и все они имеют одинаковую высоту (её можно принять за единицу измерения расстояния).

### Пояснение

Есть [решение](https://www.quora.com/How-can-I-minimize-the-distance-traveled-in-the-two-egg-problem) с динамическим программированием для пройденного в обе стороны расстояния на Haskell. На нём я писать не умею, поэтому переписал на Python 3 с учётом, что расстояние считается только вверх.

Реализация на Python 3 - в файле l4.py

C методом ветвей и границ сложнее - я не уверен, что мой алгоритм правильный.

Метод ветвей и границ работает гораздо медленнее, чем динамическое программирование, но и разница по времени с "тупым перебором" тоже заметна.

Реализация на Python 3 - в файле l3.py
